
北部 | 中部 | 南部 | 東部 | 離島
 --- | --- | --- | --- | ---
[台北市](#台北市) [新北市](#新北市) [基隆市](#基隆市) [新竹市](#新竹市) [桃園市](#桃園市) [新竹縣](#新竹縣) | [台中市](#台中市) [苗栗縣](#苗栗縣) [彰化縣](#彰化縣) [南投縣](#南投縣) [雲林縣](#雲林縣) | [高雄市](#高雄市) [台南市](#台南市) [嘉義市](#嘉義市) [嘉義縣](#嘉義縣) [屏東縣](#屏東縣) | [花蓮縣](#花蓮縣) [台東縣](#台東縣) [宜蘭縣](#宜蘭縣) | [澎湖縣](#澎湖縣) [金門縣](#金門縣) [連江縣](#連江縣)


# 台北市
低壓帶影響，有局部短暫陣雨或雷雨，外出請小心防範雷擊並攜帶雨具備用；中午沒下雨時略為悶熱。

昨(１６)日低壓帶影響，有短暫陣雨；在溫度方面，臺北站高溫32.9度，低溫25.4度，沒下雨時感受悶熱。

今(１７)日低壓帶影響，清晨至上午有零星短暫陣雨，午後有局部短暫雷陣雨，山區並有局部大雨或短延時豪雨發生的機率，外出請小心防範雷擊並攜帶雨具備用，低窪地區防範淹水；平地氣溫約26至33度，中午沒下雨時略為悶熱。
# 新北市
低壓帶影響，有局部短暫陣雨或雷雨，外出請小心防範雷擊並攜帶雨具備用；中午沒下雨時略為悶熱。

昨(１６)日低壓帶影響，有短暫陣雨；在溫度方面，新北站高溫32.7度，低溫24.0度，沒下雨時感受悶熱。

今(１７)日低壓帶影響，清晨至上午有零星短暫陣雨，午後有局部短暫雷陣雨，山區並有局部大雨或短延時豪雨發生的機率，外出請小心防範雷擊並攜帶雨具備用，低窪地區防範淹水；平地氣溫約26至33度，中午沒下雨時略為悶熱。
# 基隆市
明日受低壓帶影響，天氣不穩定，有較大雨勢，天氣炎熱，請多補充水分

＝天氣概述＝

明(１７)日受低壓帶影響，為多雲的天氣，午後有局部短暫雷陣雨。

＝預報現況＝

明日白天為晴午後短暫雷陣雨，降雨機率４０％，氣溫２７－３２度 ；基隆近海 偏東轉偏西風， ４級以下雷雨區陣風８級晚轉４至５雷雨區陣風８級。

＝預報總結＝

基隆地區明天白天為晴午後短暫雷陣雨，屬於較為不穩定的天氣型態，降雨機率40％，溫度27－32度，感覺炎熱，提醒您，在外工作、訪友、逛街請隨身攜帶雨具，空曠處及山區小心落雷；海面風浪仍大，沿海空曠地區有較大陣風，於海邊或海上從事活動時，請先確保自身安全。
# 花蓮縣
受低壓帶影響，雲量偏多，午後易有短延時強降雨，山區有局部大雨或豪雨發生的機率。

今(１６)日受低壓帶影響，午後有短延時強降雨，山區亦有局部大雨發生的機率，沿海空曠地區易有較強陣風，請注意。氣溫方面，最高溫為光復鄉富源自動站測得33.3度，壽豐鄉鯉魚潭自動站測得22.1度為平地最低溫。

明(１７)日仍受低壓帶影響，花蓮地區雲量偏多，午後易有短延時強降雨，山區亦有局部大雨或豪雨發生的機率，山區活動請留意天氣變化。氣溫方面，花蓮市約26\~33度，縱谷地區約24\~34度，沿海地區約25\~33度，山區約25\~31度。近午紫外線指數易達過量級，戶外務必注意防曬並多補充水分。

另明(１７)日花蓮沿海風向為偏西風，平均風力為4級以下雷雨區陣風8級，浪高約1公尺之小浪，前往海邊或從事海上活動請注意安全。

山區降雨多且仍有餘震，若非必要請避免前往山區活動。行經山區路段應提高警覺，做好防護措施，留意土石鬆軟、地滑、崩坍及落石，並注意自身安全。
# 宜蘭縣
明(17)日低壓帶影響，易有短延時強降雨，午後有局部短暫雷陣雨，山區亦有局部大雨或短延時豪雨發生的機率。

今(16)日宜蘭地區白天天氣為多雲時陰。白天最高溫度為32.5度；最低溫度為24.7度。

明(17)日宜蘭地區白天天氣為晴午後短暫雷陣雨，白天氣溫26\~33度，降雨機率70%。太平山地區氣溫16\~21度，降雨機率80%。天氣悶熱，紫外線指數為過量級，請適時補充水分、做好防曬措施，外出請攜帶雨具備用。

宜蘭蘇澳沿海天氣為多雲局部陣雨或雷雨，風向為西北風，風浪為小浪，風力為4級以下雷雨區陣風8級晚轉4至5雷雨區陣風8級。
# 金門縣
低壓帶影響，多雲短暫陣雨或雷雨，外出請攜帶雨具

金門地區今天(16日)天氣陰時多雲短暫雨，清晨最低溫度24.0度，中午最高溫30.4度。

預測今天(16日)晚上天氣多雲短暫陣雨或雷雨，氣溫27 - 29度，降雨機率30%，天氣炎熱，外出請注意防曬、補充水分避免中暑，請攜帶雨具並注意行車安全。

預測明天(17日)天氣多雲短暫陣雨或雷，氣溫27 - 33度，降雨機率40%。

明(17)日水頭地區乾潮時間為 3:52、16:12，來往各景點遊客留意潮高並注意安全。

金門明天(17日)近海預測：西南風，4級以下雷雨區陣風8級，浪高約1公尺小浪，多雲局部陣雨或雷雨。
# 澎湖縣
多雲時陰短暫陣雨或雷雨，悶熱。低壓帶影響，有局部短暫陣雨或雷雨發生的機率。近海雷雨區易有較強陣風，航行船隻請注意。

今(16)日 多雲悶熱，有局部短暫陣雨或雷雨。馬公市白天最高溫31度，最低溫27.2度，其他地區約26\~32度，部分地區風力稍強，最大平均風3\~4級，最大陣風6級。

明(17)日 低壓帶影響，有局部短暫陣雨或雷雨發生的機率，天氣依然悶熱，紫外線過量級，風力偏弱，請多補充水分及注意防曬。

明(17)日 近海天氣為多雲局部陣雨或雷雨，西南風，風浪大致偏弱，雷雨區易有較強陣風，航行船隻請注意。
# 台南市
【低壓帶影響，有局部大雨或短延時豪雨】

昨(16日)臺南市區低溫26.4度，白天高溫31.9度，午前多雲時陰，午後有短暫雷陣雨，新化區且發生豪雨。

今(17日)低壓帶影響，易出現短延時強降雨，臺南地區白天多雲短暫陣雨或雷雨，有局部大雨或短延時豪雨發生的機率，外出要攜帶雨具。低溫約25\~26度，中午高溫約31\~33度。

環境部預測空氣品質為良好(綠色)等級。
# 高雄市
明(17)日低壓帶影響，易有短延時強降雨，高雄市為陰時多雲短暫陣雨或雷雨的天氣，有局部大雨或豪雨發生的機率。外出請攜帶雨具。

高雄市今日市區最低溫為26.1度，最高溫為31.9度。

高雄市明(17)日平地(苓雅)為多雲時陰短暫陣雨或雷雨，氣溫25 \~ 32度，降雨機率70%；丘陵區(旗山)多雲時陰短暫陣雨或雷雨，氣溫25 \~ 33度，降雨機率60%；山區(六龜)多雲時陰短暫陣雨或雷雨，氣溫23 \~ 32度，降雨機率80%。

高雄沿海明(17)日西南轉偏南風，4級以下雷雨區陣風8級，浪高約1公尺，海邊活動請注意安全。

旗津海域明(17)日乾潮時間13:23，滿潮時間05:04，海濱戲水請注意漲潮時間。日落時間18:29 (看夕陽請在此時間之前)。
# 嘉義縣
低壓帶 多雲短暫陣雨或雷雨 短延時強降雨

今(16)日嘉義地區為多雲午後短暫雷陣雨的天氣。嘉義氣象站觀測到的最高溫為32.8度，最低溫為25.3度。今晚至明晨為多雲短暫陣雨或雷雨的天氣，氣溫26\~29度。

明(17)日持續受低壓帶影響，為多雲短暫陣雨或雷雨的天氣。預測溫度：濱海區27\~31度、平原區26\~32度、近山區25\~32度。今晚至明晨濱海地區有局部短暫陣雨或雷雨，天氣不穩定易有局部大雨或短延時豪雨發生的機率，鄉親外出請注意天氣的變化並攜帶雨具備用。

東石安平沿海地區為「陰時多雲局部陣雨或雷雨」的天氣，偏南風，小浪，浪高約1公尺，風力4級以下雷雨區陣風8級。

阿里山地區為「陰時多雲短暫陣雨或雷雨」的天氣，氣溫約13\~19度，稍有寒意。上山請注意保暖，並攜帶雨具。
# 嘉義市
低壓帶 多雲短暫陣雨或雷雨 短延時強降雨

今(16)日嘉義市區為多雲午後短暫雷陣雨的天氣。嘉義氣象站觀測到的最高溫為32.8度，最低溫為25.3度。今晚至明晨為多雲短暫陣雨或雷雨的天氣，氣溫25\~29度。

明(17)日持續受低壓帶影響，為多雲短暫陣雨或雷雨的天氣。預測溫度：25\~33度。天氣不穩定易有局部大雨或短延時豪雨發生的機率，鄉親外出請注意天氣的變化並攜帶雨具備用。
# 苗栗縣
低壓帶影響，多雲午後短暫雷陣雨

苗栗地區今天(16日)多雲午後局部短暫雷陣雨；苗栗市氣溫26.9\~31.2℃，三義氣溫23.2\~28.6℃。

苗栗縣明天(17日)低壓帶影響，為多雲午後短暫雷陣雨的天氣，易有有局部大雨或短延時豪雨發生的機率，外出活動請攜帶雨具並注意安全，氣溫26\~32℃，午間悶熱請適時補充水分。

明天(17日)苗栗沿海地區平均風4級以下雷雨區陣風8級下午轉4至5雷雨區陣風8級，船隻或沿岸活動，請注意安全。
# 台中市
低壓帶影響，陰時多雲短暫陣雨或雷雨

臺中地區今天(16日)多雲午後局部短暫陣雨；臺中公園及一中商圈氣溫26.2-32.2℃，梧棲氣溫27.0-30.7℃。

臺中市明天(17日)低壓帶影響，為陰時多雲短暫陣雨或雷雨的天氣，易有局部大雨或短延時豪雨發生的機率，外出活動請攜帶雨具並注意安全，氣溫26\~33℃，午間悶熱請適時補充水分。

明天(17日)臺中沿海地區平均風4級以下雷雨區陣風8級下午轉4至5雷雨區陣風8級，船隻或沿岸活動，請注意安全。
# 桃園市
低壓帶持續影響，午後有局部大雨或短延時豪雨發生的機率

今天(17日) 桃園市白天天氣多雲午後短暫雷陣雨，氣溫約26至33度，降雨機率30%，午後山區有局部大雨或短延時豪雨發生的機率，外出請記得攜帶雨具備用。

海上方面預報

今天(17日) 近海天氣多雲局部陣雨或雷雨，西南風，風力4級以下雷雨區陣風8級，下午轉4至5雷雨區陣風8級。
# 新竹縣
低壓帶影響，午後有局部短暫雷陣雨，山區並有局部豪雨發生的機率

今(16)日，低壓帶影響，新竹地區為陰時多雲短暫雷陣雨的天氣，並有局部豪雨發生。竹北市日高低溫32-27度。

明(17)日，低壓帶影響，易有短延時強降雨；新竹地區白天為多雲午後短暫雷陣雨的天氣，預估氣溫26-32度，戶外活動應多補充水分避免中暑；午後各地有局部短暫雷陣雨的機會，山區並有局部大雨或豪雨發生的機率，請注意。

明(17)日，新竹沿海風力4至5雷雨區陣風8級，請注意。
# 新竹市
低壓帶影響，午後有局部短暫雷陣雨，山區並有局部豪雨發生的機率

今(16)日，低壓帶影響，新竹地區為陰時多雲短暫雷陣雨的天氣，並有局部豪雨發生。東區日高低溫31-26度。

明(17)日，低壓帶影響，易有短延時強降雨；新竹地區白天為多雲午後短暫雷陣雨的天氣，預估氣溫26-32度，戶外活動應多補充水分避免中暑；午後各地有局部短暫雷陣雨的機會，山區並有局部大雨或豪雨發生的機率，請注意。

明(17)日，新竹沿海風力4至5雷雨區陣風8級，請注意。
# 屏東縣
多雲時陰短暫陣雨或雷雨，易有局部大雨或短延時豪雨發生的機率，外出請記得攜帶雨具。

8月17日各區天氣如下：平原區多雲時陰短暫陣雨或雷雨，氣溫25-32度，降雨機率70%；屏北山區多雲時陰短暫陣雨或雷雨，氣溫23-30度，降雨機率70%；恆春半島陰短暫陣雨或雷雨，氣溫26-30度，降雨機率80%。

易有局部大雨或短延時豪雨發生的機率，外出請記得攜帶雨具。

恆春半島沿海空曠地區易有較強陣風，請注意。
# 南投縣
低壓帶影響，易有短延時強降雨，有局部短暫陣雨或雷雨，午後山區有局部大雨或豪雨發生的機率。

南投地區昨(16)日天氣為多雲午後有局部短暫雷陣雨，日月潭地區天氣為多雲午後有短暫雷陣雨。最高氣溫為26.8度，最低氣溫為20.4度。

南投地區今(17)日低壓帶影響，易有短延時強降雨，有局部短暫陣雨或雷雨，午後山區有局部大雨或豪雨發生的機率。北南投地區為陰時多雲短暫陣雨或雷雨的天氣，氣溫約為23-33度。南南投地區為陰時多雲短暫陣雨或雷雨的天氣，氣溫約為22-33度。仁愛信義山區為陰時多雲短暫陣雨或雷雨的天氣，氣溫約為21-27度。日月潭地區為陰時多雲短暫陣雨或雷雨的天氣，氣溫約為22-30度。

山區雲量稍多部分地區易有濃霧，行車請多小心。
# 台東縣
明(17)日紫外線過量級，慎防熱傷害。有午後短暫雷陣雨，出門請攜帶雨具，山區並留意局部大雨或豪雨。離島注意較強陣風！

雷雨區雨勢急、風力大、風浪強、能見度不佳！

山區、土地及道路要留意坍方、落石、土石流及溪水暴漲！

今日臺東市氣溫25.7度至32.5度，山區縱谷24-33度，其餘地區24-35度，臺東地區午後有短暫陣雨，其中卑南鄉利嘉林道站出現大雨。

明日為多雲有午後短暫雷陣雨的天氣，午後山區有局部大雨或豪雨發生的機率，白天氣溫26-33度，山區縱谷23-33度，其餘地區24-34度，紫外線過量級，做好防曬、多補充水份、慎防熱傷害，出門請攜帶雨具。

今(16日)晚至明日蘭嶼、綠島地區易有較強陣風，請注意。

近海海象，成功臺東沿海平均風力4級以下、雷雨區最大陣風8級；臺東大武沿海平均風力4級以下、雷雨區最大陣風8級晨轉4至5級、雷雨區最大陣風8級；蘭嶼綠島海面平均風力平均風力4至5級、雷雨區最大陣風8級晨轉5至6級、雷雨區最大陣風9級，船隻請注意 。

舉辦熱氣球嘉年華的鹿野高台，白天天氣預測為:多雲午後短暫雷陣雨/體感溫度28\~40度/平均風1級/降雨機率80%。(活動詳情請見https://balloontaiwan.taitung.gov.tw)
# 彰化縣
低壓帶影響，多雲短暫陣雨或雷雨。降雨機率30%，外出請備雨具。舒適至易中暑，請注意防曬及適時補充水分。易有短延時強降雨，午後並有局部大雨或豪雨發生的機率，請注意。

今天(16日)彰化地區受低壓帶影響，為多雲短暫陣雨或雷雨的天氣。氣溫方面：濱海區氣溫26.9至31.7度，最大平均風力3級；西平原區氣溫29.5至32度；東平原區氣溫26.6至32.6度。

明天(17日)彰化地區受低壓帶影響，為多雲短暫陣雨或雷雨的天氣。氣溫方面：濱海區氣溫27至32度；西平原區氣溫27至33度；東平原區氣溫26至34度。

彰化海面明天(17日)風向偏南轉西南風，平均風力4級以下雷雨區陣風8級下午轉4至5雷雨區陣風8級，小浪，多雲局部陣雨或雷雨。從事海邊活動及海上作業，請注意安全。
# 雲林縣
低壓帶影響，多雲短暫陣雨或雷雨。降雨機率50%，外出請備雨具。舒適至易中暑，請注意防曬及適時補充水分。易有短延時強降雨，午後並有局部大雨或豪雨發生的機率，請注意。

今天(16日)雲林地區受低壓帶影響，為多雲時陰短暫陣雨或雷雨的天氣。氣溫方面：沿海區氣溫26.4至32度，最大平均風力3級；平原區氣溫26至31.9度；近山區氣溫26至31.9度。

明天(17日)雲林地區受低壓帶影響，為多雲短暫陣雨或雷雨的天氣。氣溫方面：沿海區氣溫26至32度；平原區氣溫26至33度；近山區氣溫26至33度。

雲林海面明天(17日)風向偏南風，平均風力4級以下雷雨區陣風8級下午轉4至5雷雨區陣風8級，小浪，多雲局部陣雨或雷雨。從事海邊活動及海上作業，請注意安全。
# 連江縣
多雲短暫陣雨或雷雨，外出請記得攜帶雨具

今日(8月16日)馬祖地區為陰時多雲短暫陣雨的天氣，最高溫30.0度，最低溫25.1度。

明日(8月17日)低壓帶影響，馬祖地區為多雲短暫陣雨或雷雨的天氣，氣溫26至32度，外出請記得攜帶雨具。

海象方面

明日(8月17日)臺灣北部海面及馬祖海面天氣皆為多雲局部陣雨或雷雨，風向分別為東南轉西南風及西南風，風力為4級以下雷雨區陣風8級，臺灣北部海面下午轉4至5雷雨區陣風8級。